# 加拿大闯关教程（2021年3月2日更新）
作为一个苦逼的留学生，在家上了半年网课，终于鼓起勇气去加拿大了。感觉现在想从国内去加拿大的话路上有很多坑，于是想写一篇教程帮助和我一样疫情期间第一次从国内去加拿大的同学们。教程包括前期准备，拿学签，宾馆条件等，希望这篇教程能帮到大家。我是3月2号去温哥华的，由于目前加拿大政策变化很快，不同省份在执行力度上也有可能有出入，本文不能保证普适性和时效性，一切以加拿大政府网站信息为准。

目前我还在隔离中，因此本贴会持续更新至隔离结束。**如果觉得本文有帮助的话还希望大家能给我点一个star呀（就在右上角）**

## 前期准备
主要是订隔离酒店和核酸检测。
- **隔离酒店** <br /> 2月底开始加拿大政府要所有去加拿大的旅客必须在政府指定酒店隔离3晚，费用自理。官方预定渠道是一个电话（见[政府网站](https://www.canada.ca/en/public-health/services/diseases/2019-novel-coronavirus-infection/latest-travel-health-advice/mandatory-hotel-stay-air-travellers/list-government-authorized-hotels-booking.html)）。但是这个电话基本一直占线，我打了有十五六个小时都没打通。有些酒店是可以在酒店自己的网站预定的，但是一定要订GAA的！一定要订GAA的！一定要订GAA的！否则海关工作人员会让你把之前定了的房退了重新订GAA。预定的时候要你的个人信息，航班号和信用卡。挑便宜的订就行了。温哥华的几家价格相差很大，800多到2000多都有。从我问下来的感觉来看，相差不大。
- **核酸检测** <br />一定要问清楚航空公司是什么要求。有的航司不接受全中文的，有的航司一定要报告上有医院地址。不符合要求是肯定不给你上飞机的！这个一定不能搞错了

## 飞机
我是坐东航南京直飞到温哥华的，价格不贵，航线也很好，一共用了10小时55分钟就到了。飞机上基本没什么人（不到40个）。因此没必要买超级经济舱什么的，因为你可以一个人用3张座椅。除非你想享受头等舱的服务那当我没说。

东航的飞机餐只能说凑合，一共两顿。建议后一顿再问空乘要个小面包什么的，因为一会你下飞机很长时间在机场都吃不了东西。

如果没有口罩的话那这次航班体验会很好。

## 到达机场后
温哥华机场基本没人，工作人员比乘客多。下飞机后跟着人走，会过两个窗口，工作人员问你要什么你就给什么。这里工作人员是会问你要隔离酒店的预约确认信的。上面我说如果没有订GAA海关会让你重新订就是这里。我看到告示牌上说不订隔离酒店会被罚款800到3000加币，但是我没看到有人没订酒店就过去的。

然后去拿行李。

然后拿学签。问什么答什么就行。

然后有概率海关会检查你的行李，我就被查了，符合要求，很多中国人被拦下来是因为带了太多香烟或者现金。

然后做新冠测试，和国内捅喉咙不同，加拿大是捅鼻子，两个鼻孔都要捅15秒。这个是不收钱的。因为你订酒店的时候已经交过了。

然后工作人员会给你一个自己测新冠的盒子。让你第10天的时候根据里面的指导自己测，然后联系他们来取。

然后出机场。温哥华机场的话出租车就在门口，直接把你送到隔离酒店。记得问司机要发票，一会入住的时候可以找前台报销。

## 酒店隔离
我住的酒店是Sandman。住宿条件如果不是那么贵的话其实还不错了。
- **伙食**<br />用餐是每天可以点150加币的食物，送到门口。根本用不完150加币。挺难吃的。
- **可不可以出去？**<br />不行。我住的酒店出去了房卡就不能再开门了。每天可以放风10分钟，打电话给前台，保安带你去门口吹10分钟冷风，不能去任何地方。
- **客房服务**<br />没有打扫服务，因为服务员不会进来。但是你可以把垃圾放在门口，他们会把垃圾拿走。也可以换毛巾什么的。

## 居家隔离
酒店隔离后据说只要再隔离11天就行了。我预定了UBC给学生提供的隔离处所（官方名字叫Self-isolation Pack)，包吃包住。原来是免费的，现在要收76加元一晚。目前房源充足。
